本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
台本：小喵 翻译：澄空学园 日校：无名 行数校对：kioster
校对：キリサメ、maki 时轴特效：小病 时间轴：小小病 压制：R酱
第十三话 「无法传达的爱恋」
春希くん
春希
ごめんなさい　勝手に入ってきちゃって
对不起 我直接闯进来了
電話　繋がらないし
电话打不通
鍵開いてたし
家门也没锁
もしかして　この前みたいに倒れてるんじゃないかって
我怕你又像上次那样病倒
大丈夫
没事
この通り何ともない
你看 我好好的
「この通り」って
什么叫「你看」啊…
ごめん　連絡しなくて
抱歉 没有联系你
でも俺　元気だから
我挺好的
平気だから
没问题
だから…
所以…
もう心配してくれなくて　いいよ
不用再担心我了
かずさの手紙に　今日の二時の飛行機だって
和纱的信上说 她坐今天两点的飞机
そっか
是吗
行こうよ　春希くん
春希 我们走吧
今からなら十分　間に合うよ
现在出发 绝对能赶上
いいよ　俺は
不 我就算了
どうして
为什么
次に会えるのいつになるか分からないんだよ
她这一走 不知要等多久才能再见
私たちの親友なんだよ
她可是我们的挚友啊
雪菜
話があるんだ
我有些话
聞いてくれないかな
能听我说吗
俺　本当は…
我 其实…
聞けない
我不听
大事な話なんだ
这些话很重要
これ以上　先延ばしにするわけにはいかないんだ
不能再拖下去了
わたしにだって大事な用があるんだよ
我的事也很重要啊
かずさに会わなくちゃならないんだよ
我必须见见和纱啊
だから…
所以…
空港への　電車の中で聞く
我在去机场的电车上听你说
そうじゃなきゃ聞かない
不然就不听
雪菜…
また　降り出しそうだね　雪
又要…下雪了呢
たくさん　降らないかな
会不会 下大雪呢
飛行機　止まらないかな
能不能 让飞机停飞呢
全便欠航にならないかな
能不能 取消所有航班呢
かずさ　行くのやめてくれないかな
和纱…能不能别走呢
どうして…
为什么…
どうして　責めないんだよ
为什么你不责怪我
俺　全部話したじゃないか
我都说完了
雪菜の誕生日パーティー
雪菜的生日派对
嘘ついてすっぽかしたって
我说了谎 放你鸽子
嘘ついて　冬馬に会いに行ったって
我说了谎 去见了冬马
仕方ないよ
那也没办法
かずさが離れて行くなんて知ったら
如果知道和纱要走
わたしだってそうする
我也会那么做
でも俺
可是我
それよりずっと前から　雪菜に嘘ついてた
从很久以前 就一直在对你说谎
いいよ　もう
已经无所谓了
ずっと前から　あいつのこと好きだった
从很久以前 我就喜欢她
だから　あいつのこと　かずさって呼んでしまった
所以我…叫了她一声「和纱」
知ってたから
我一直都知道
春希くんの気持ちも　かずさの気持ちも
春希的心意 和纱的心意
全部知ってたのに
我明明全都知道
後から割り込んだの
却硬是挤了进来
つまり　一番悪いのはわたし
最坏的人 其实是我
だから　かずさに謝らなくちゃならないの
所以 我必须去向和纱道歉
それと　春希くんにもね
还要向 春希道歉
ごめんなさい
对不起
なんで雪菜が謝るんだよ
你道什么歉啊
おかしいだろ
太奇怪了吧
ううん　おかしくないよ
不 一点都不奇怪
だって　わたしも春希くんのこと　裏切ってたんだから
因为我也背叛了春希
わたしが春希くんに告白したのはね
我向春希表白的理由
どうしてもあなたと恋人同士になりたかったから…
说是因为特别想和你交往…
じゃ　ないんだよ
其实 并不是
ただ　ずっと三人でいたかったから
我只是想要三个人永远在一起
わたしを仲間はずれにしてほしくなかったから
不想被你们排斥在外
あの　馬鹿みたいに楽しかった三人でのお祭りを
想让三个人在一起的快乐时光
ずっと続けていたかったから
永远持续下去
ただ　そのためだけに
我是为了这个目的
あなたの恋人に立候補したんだよ
才说想和你交往的
わたしは知ってたんだ
我一直都知道
かずさには
和纱心里
春希くんしかいないって
只有春希
春希くんも　かずさのことを思ってるって
春希也一直挂念着和纱
それでも
不过
あの時ならまだ
那时还来得及
あなたはきっとわたしを受け入れてくれるって
我知道你会接受我
かずさがあなたに気持ちを伝える前なら
只要和纱还没向你表白心意
絶対に勝てるって
我就一定能赢
知ってたんだよ
这些我都知道
だから春希くんは
所以 春希
わたしを裏切ってないんだよ
你并没有背叛我
「三人でいたい」って　わたしの願いを叶えるために
你只是为了实现我「三个人在一起」的愿望
苦しんで　もがいて　我慢して
痛苦 挣扎 忍耐
潰れちゃっただけ
最后崩溃了而已
だから　わたしには怒る資格なんかない
所以 我没有生气的资格
悲しむなんて許されない
也不可以悲伤
やめろよ
别说了
ごめんね
对不起
春希くんのこと　好きだけど
虽然我喜欢春希
でも　かずさほど…真剣じゃなかったよ
但却没有…和纱那么坚定
无法遗忘 那天真无邪的声音
忘れられない　無邪気な声
そうやって俺を庇うの
你是在帮我开脱
至今依旧鲜明
今も色褪せずに
やめてくれよ
别这样
欢乐时光 隐藏在了
楽しい日々が　隠していた
ね　春希くん
春希
那深深的悲伤里
深い悲しみも
わたし　どうすればよかったのかな
那时的我 到底该怎么做
可是呢 这份幸福
でもね　このしあわせ
告白しなければ良かった？
不表白就好了吗？
让人看不清周围
まわりが見えなくて
「学園祭に出たい」なんて　言わなければ良かった？
不说「我想参加学园祭」就好了吗？
只顾着喧嚣
「さよなら」のこと置き去りのまま
あの夕暮れの屋上で
在那傍晚的屋顶
而遗忘了「再见」
はしゃぎすぎてた
春希くんに　出逢わなければ良かったのかな
如果我不和春希相遇 就好了吗
还身处在梦境
まだ夢の中で
依旧如此坚信
そう信じたくて
そんなの嫌だ
我不要
雪菜と出逢わなかった未来なんて
没有和雪菜相遇的未来
明明已从梦中醒来
夢からもう覚めているのに
絶対に嫌だよ　俺
我决不想要
只需欢笑不止的时光早已逝去
ただ笑って笑った日々はどこにもない
呐 就在那个地方
でもあの場所には間違いじゃない
うん
嗯
わたしも嫌
我也不要
我们确确实实有过笑容
確かに笑顔の僕らがいた
あなたを好きにならなかった未来なんて
没有喜欢上你的未来
絶対に嫌
我决不想要
良かった
太好了
そこだけは譲れなかったんだ
这是我唯一的坚持
ありがとうね　春希くん
谢谢你 春希
无法遇见你将多么痛苦 在此冬季我终于明白
君に出会えないなんてイヤだと気付いた冬
雪　降りそうだね
快要 下雪了呢
ウィーンって　直通便あるのかな
去维也纳能直飞吗
ないとしたら
如果不能
目的地どこだろう
她会先飞哪里呢
ごめんね　どの便か知らないんだ
抱歉 我不知道是哪个航班
2時に出発するってことしか…
只知道两点起飞…
雪菜
もういいよ
已经够了
駄目だよ
不行
もう一度ちゃんと会わないと
怎么能不再见一面呢
駄目なんだよ
这样不行
もう　意味がない
已经 没有意义了
そんなことないってば
怎么会呢
ね　春希くんも　捜そうよ
来 春希也来找找吧
嫌だ
我不要
どうして
为什么
だって春希くん　かずさのこと…
春希 你不是对和纱…
駄目だ
不行
だって俺…
我一找…
きっと　見つけてしまう
就一定会 找到她的
帰るよ　俺
我回去了
春希くん
春希
それに
而且
あいつはきっと
她肯定
もう　見つけてる
已经找到了
馬鹿野郎　何で来た
混蛋 你为什么来
馬鹿野郎　どうして見つけるんだよ
混蛋 为什么会找到啊
かずさ
和纱
冬馬ぁぁぁぁっ！
冬马！
やめろ　春希
停下 春希
雪菜が　見て…
雪菜在看着…
冬馬
冬马
冬馬っ
ごめん
对不起
ごめん　雪菜
对不起 雪菜
わたしが春希くんに告白したのはね
我向春希表白的理由
どうしてもあなたと恋人同士になりたかったから…
说是因为特别想和你交往…
じゃ　ないんだよ
其实 并不是
ごめんね
对不起
春希くんのこと好きだけど
虽然我喜欢春希
でも…
但却…
かずさほど　真剣じゃ　なかったよ
没有和纱那么坚定
そんなわけないじゃない
我是在骗谁啊
どうして　こうなるんだろう
为什么会变成这样呢
初めて　好きな人ができた
第一次 有了喜欢的人
一生ものの友達ができた
有了一生的挚友
嬉しいことが二つ重なって
两份喜悦同时造访
その二つの嬉しさが　また　たくさんの嬉しさを連れてきてくれて
这双重喜悦 又带来了更多的喜悦
夢のように幸せな時間を
如梦如幻的幸福时光
手に入れたはずなのに
本已被我寻获
なのに
然而
どうして
为什么
こうなっちゃうんだろう
会变成这样呢
な　もう　いいよ
已经够了
もう　ここには何もない
这里 已经什么都没有了
帰れ　よ
快 回去
なら　一緒に帰ろう
那 我们一起回去吧
俺は…いいよ
我…就算了
春希くんが動かないなら
春希不走
わたしもここにいる
我也不走
あなたが凍えてしまわないように
为了不让你变得冰冷
わたしもここにいる
我不走
ううん　違う
不对
自分の心が　凍えてしまわないように
是为了不让自己的心变得冰冷
わたしもここにいる
所以 我才不走
次が　最後の曲です
下一曲是最后一曲
最後に歌うのは　昨日完成したばかりの　わたしたちのオリジナルです
最后这曲 是我们昨天刚刚完成的原创歌曲
一日しか練習してないので
虽然只练习了一天
うまくできるかどうか分からないけど
不知道能不能表演好
最後の最後まで
不过我会唱到最后
心の底から楽しんで歌います
我会发自内心 高兴地唱
皆さん聞いてください
大家请听
タイトルは…
歌名叫…
「届かない恋」
「无法传达的爱恋」
你是否在 佯装寂寞
孤独なふりをしてるの
为何令人 无法释怀
なぜだろう 気になっていた
不经意间 回过神来
気づけば いつのまにか
我已深深 被你吸引
誰より 惹かれていた
怎样才能 将这心情
どうすれば この心は
映在镜中让你看清
鏡に映るの
继续这无法传达的爱恋
届かない恋をしていても
可会有一天让你明白
映しだす日がくるかな
朦胧的答案
ぼやけた答えが
若不见云开雾散
見え始めるまでは
这段恋情
今もこの恋は
便不能拥有未来
動き出せない
怎样才能 将这心情
どうすれば この心は
映在镜中让你看清
鏡に映るの
继续这无法传达的爱恋
届かない恋をしていても
可会有一天让你明白
映しだす日がくるかな
朦胧的答案
ぼやけた答えが
若不见云开雾散
見え始めるまでは
这段恋情
今もこの恋は
便不能拥有未来
動き出せない
诸神字幕组
第十三话 「无法传达的爱恋」完